(((  مـــــذكــــــــرات )))
أين أنت إذن؟
أنت في غرفة فندق
...استيقظ للتو لتجد نفسك
في حجرة فندق
ها هو المفتاح
...يبدو أنها أول مرة لك هنا
لكن ...ربما مضى أسبوع على وجودك هنا
أو ثلاثة أشهر
من الصعب الجزم
أنا... لا أعرف
إنها غرفة مجهولة فحسب
هذا الرجل
إنه هنا بالفعل
(ليني)
(اسمي (ليونارد
كما أخبرتك من قبل -
حقاً؟ لا بد أنني نسيت -
أظنني أخبرتك بالفعل عن حالتي -
في كل مرة أراك فيها فحسب -
سيارتي -
هذه سيارتك -
إذن لديك المزاج للمراوغة -
ليس مضحكاً السخرية من شخص معاق -
أحاول أن أمرح قليلا -
اغلق نافذتك -
ماذا؟ -
إنها مكسورة -
يمكنني أن أصلحها لك -
إلى أين إذاً يا (شيرلوك هولمز)؟ -
عندي مكان لبدء البحث -
لماذا تريد الذهاب هناك؟ -
أنت تعرفه؟ -
نعم، إنه هذا المبنى اللعين -
لماذا تريد الذهاب هناك؟ -
لا أذكر -
يبدو أن أحداً ما بالمنزل -
هذه هنا منذ سنوات -
عم تتحدث؟
عمر هذه الآثار عدة أيام فقط
آثار؟ ماذا تظن نفسك، (بوكاهنتس)؟
هيا
لنلقي نظرة بالداخل
(تيدي)
لا تصدق أكاذيبه
إنه المقصود ، اقتله
وجدته أخيراً
كم قضيت في البحث؟
أوجدت شيئاً؟
لم أظنك فعلت
لنذهب إذاً ، صحيح؟
تباً
ستدفع ثمن ما فعلت
اطلب المغفرة ثم ستدفع الثمن -
(ليونارد) -
أنت لا تعرف شيئاً أيها أحمق
اطلب المغفرة عن زوجتي
قبل أن أفجر رأسك
ليونارد) ، أنت لا تعرف شيئاً)
أنت لا تعرف اسمي حتى -
(تيدي) -
لأنك قرأته من على صورة لعينة
أنت لا تعرف من أنت
(أنا (ليونارد شيلبي) من (سان فرانسيسكو -
...هذا ما كنت لكن ليس -
ما أصبحت...
اصمت -
أتريد أن تعرف يا (ليني)؟ -
هيا
هيا ، لننزل إلى القبو
لننزل أنا و أنت معاً
ثم ستعرف من أنت حقاً
لا
إنها غرفة مجهولة
لا يوجد شيء بالأدراج
لكنك تنظر داخلها على أي حال
لا شيء سوى إنجيل (جيديون)
و الذي قرأته مخلصاً من باب التدين
أنت تعرف حقيقتك و تعرف
تقريباً كل شيء عن نفسك
لكن بالنسبة للروتين اليومي
يكون أخذ الملاحظات مفيد للغاية
كان (سامي جانكيس) يواجه نفس المشكلة
لكنه لم يكن منظماً
كان يكتب لنفسه ملاحظات سخيفة
لكن كان يخلطها ببعضها
ستحتاج حقاً لنظام ما
إن أردت أن ينجح الأمر
* إحلق *
* لا تصدق أكاذيبه *
* إنه المقصود . إقتله *
مرحباً -
أنا سيد (شيلبي) من غرفة 304 -
كيف أستطيع خدمتك يا (ليونارد)؟ -
(برت)
برت) ، لست متأكداً)
أظنني طلبت منك ألا تحول لي مكالمات
لست متأكداً؟ -
أظنني طلبت هذا فأنا لست جيداً على الهاتف -
صحيح ، قلت أنك تحب مواجهة الناس
عند التحدث إليهم
نعم ، نعم
لا تذكر قول هذا؟ -
هذه المشكلة ، لدي حالة ما -
حالة؟ -
إنها ذاكرتي -
فقدان جزئي للذاكرة؟ -
لا ، تختلف عن هذا -
ليست لدي ذاكرة قصيرة
...أعرف كل شيء عن حياتي ، إنني فقط
منذ إصابتي لا يمكنني الاحتفاظ بذكرى أشياء حديثة
كل الذكريات تتبخر
إن تحدثنا كثيراً سأنسى كيف بدأت المحادثة
و المرة القادمة التي أراك فيها
لن أتذكر هذه المحادثة
لا أعرف حتى إن كنت قابلتك من قبل
لذا فإن بدوت لك غريباً أو وقحاً أو ما شابه
أخبرتك بهذا من قبل
أليس كذلك؟
لا أقصد الاستخفاف بك
لكن هذا غريب جداً
ألا تذكرني على الإطلاق؟ -
كلا -
لقد تحدثنا عدة مرات -
أنا واثق من هذا -
ما هو آخر شيء تذكره؟
زوجتي
كيف يبدو الأمر؟
كالإستيقاظ
كأنني استيقظت للتو
لا بد أن هذا سيء
كل شيء بالعكس
أن تكون ربما لديك فكرة عما ستفعل
لكنك لا تذكر ما فعلت للتو
.... أعني ، أنا على العكس بالضبط -
منذ متى و أنا أقيم هنا؟ -
منذ يومين -
هل تمنع تحويل المكالمات لي؟ -
كما طلبت -
حسناً ، لكن هذا الرجل استثناء -
أتعرف هذا الرجل؟ -
نعم ، إنه صديقك ، صحيح؟ -
و لماذا تظنه صديقي؟ -
رأيتكما معاً ، هذا كل ما بالأمر -
ليس صديقي -
حسناً -
إن اتصل أو ظهر هنا -
اتصل بي في غرفتي ، حسناً؟
اسمه (تيدي)؟ -
تيدي) ، نعم) -
حسناً -
أتمنى ألا تسبب لك حالتي أي مشكلة
لا ، ما دمت ستتذكر أن تدفع الفاتورة
نعم ، حسناً
أربعون
هذا الرجل
إنه هنا بالفعل
(ليني)
ستحتاج حقاً لنظام ما
إن أردت أن ينجح الأمرً
يجب أن تتعلم أن تثق بخط يدك
سيصبح جزءاً هاماً من حياتك
يمكنك أن تكتب ملاحظات لنفسك
و مهم أيضاً أين تضعها
...تحتاج لسترة بها
حوالي ستة جيوب
وتحدد لكل جيب شيء محدد
يجب أن تتعلم كيف تجري الأمور
و كيف يسير النظام
يجب أن تدرك أن كتابة الآخرين ملاحظات لك
لن يعني شيئاً
ولن يقودك للأمام
...لا أعرف لماذا يستغل الناس
شخص في مثل حالتك
...إن كانت عندك معلومة حيوية
فالحل هو الكتابة على جسدك
بدلا من الورقة
إنها وسيلة دائمة لإبقاء الملاحظات
من يتحدث؟
(تذكر (سامي جانكيس
* : الحقائق *
معذرة سيدي ، لقد تركت هذا على طاولتك -
شكراً -
شارع (لينكولن)؟
...توجه مباشرةً للشارع السادس
...و توجه للجانب الشرقي من المدينة
مهلا ... يجب أن أكتب هذا -
...إنه سهل ، توجه مباشرةً -
صدقني ، سأحتاج أن أكتب هذا -
"فندق "دسكاونت
(ناتالي)
سيارتي
(تيدي)
* إلى (ليونارد) من (ناتالي) *
(جون إدوارد جاميل)
(أخبرني هذا الرجل أن اسمه (تيدي
لا تصدق أكاذيبه
نعم؟ -
سيد (جاميل)؟ -
ليني) ، أهذا أنت؟) -
جون جاميل)؟) -
(ليني) ، أنا (تيدي)
ابق مكانك ، سآتي حالاً
حسناً
سأنتظرك
* اعثر عليه و اقتله *
* صورة ، منزل *
* سيارة ، صديق *
* لا تثق بضعفك *
* يمكن أن تضيع الملاحظات *
* الذاكرة تخون صاحبها *
* (ولاية (كاليفورنيا *
* : الحقيقة الأولى *
* ذكر *
* : الحقيقة الثانية *
* أبيض *
ذكر أبيض
* : الحقيقة الثالثة *
* الإسم الأول *
* جون *
* أو جيمس *
(اسمه الأول (جون
(و لقبه "ج" نسبةً لـ(جاميل
* : الحقيقة الرابعة *
* : الإسم الأخير *
* .......ج *
* : الحقيقة الخامسة *
* مروج مخدرات *
* : الحقيقة السادسة *
* رقم لوحة السيارة *
* SG137IU  *
"....مخدرات .... لوحة السيارة"
"SG13…
7IU"
إنه هو
لقد وجدتك
أيها الحقير
* ................. *
* إنه المقصود *
* جون ج.) اغتصب و قتل زوجتي) *
* ............... *
* إقتله ......... *
قلت أننا تحدثنا من قبل
لا أذكر هذا
نعم ، لكنه ليس فقداناً جزئيا للذاكرة
أذكر كل شيء قبل الإصابة
لا أذكر فقط الأحداث الجديدة
لذا فلا يمكنني تذكر أنني تحدثت إليك
عم تحدثنا؟
(سامي جانكيس)
(أظنني أخبر الناس بأمر (سامي
لأساعدهم على الفهم
تساعدني قصة (سامي) على تفهم حالتي الشخصيةً
كتب (سامي) لنفسه ملاحظات لا تحصى
لكنه خلطها ببعضها
عندي حل أفضل لمشكلة الذاكرة
أنا منضبط و منظم
أستخدم التعود و الروتين لأجعل حياتي ممكنة
لم يكن لـ(سامي) دافع
ولا سبب لإنجاح الأمور
أنا؟
نعم . عندي دافع
اليوم ، في الواحدة مساءاً
قابل (ناتالي) لأجل بعض المعلومات
لقد فقدت أحداً هي الأخرى
ستساعدك بدافع الشفقة
(ناتالي) -
أنت لا تذكرني -
...آسف ، كان يجب أن أشرح لكِ ، لدي هذه الحالة -
(لقد شرحت لي بالفعل يا (ليني -
ناديني بـ(ليونارد) من فضلك
(كانت زوجتي تناديني بـ(ليني
نعم ، أعرف فقد أخبرتني -
غالبا لقد أخبرتك إذن أنني أكره ذلك -
نعم
أتمانعين في نزع نظارتك؟
...فمن الصعب عليَّ
شكراً
ألديكِ إذن معلومات تهمني؟
أهذا ما تقوله ملحوظتك؟ -
نعم -
لابد أن الحياة اعتماداً على عدة قصاصات ورقية
قاسية جداً
إن خلطت قائمة غسيلك بقائمة المشتروات
فسينتهي بك الأمر تأكل ملابسك الداخلية على الإفطار
أظن أن هذا سبب وضعك هذه الأوشام العجيبة
إنها قاسية فعلاً
تكاد تكون مستحيلة
اسمعي ، آسف أنني لا أتذكرك
ليست مسألة شخصية
لدي معلومات تهمك فعلاً
لقد أعطيتني رقم لوحة سيارة
جعلت أحد أصدقائي في قسم المركبات يتقصى عنها
خمن ما الإسم الذي وجده؟
(جون إدوارد جاميل)
(.جون ج)
أتعرفينه؟ -
لا -
لكن وجهه في رخصة القيادة
بدا لي مألوفاً
أظنه قد كان في الحانة
إليك نسخة من رخصته و أوراقه
وصورته و كل شيء
هل أنت واثق أنك تريد هذا؟
هل أخبرتك بما فعله هذا الرجل؟ -
نعم -
حسناً ، لا داعي للسؤال إذاً
لكن حتى إن انتقمت منه
لن تتذكر
لن تعرف حتى أنك فعلت
تستحق زوجتي الإنتقام لأجلها
لا يهم إن كنت أعرف أم لا
...كوني أنسى بعض الأشياء
لا يعني ألا يكون لأفعالي معنى
لا يختفي العالم إذا ما أغمضت عينيك
أليس كذلك؟
على أي حال
ربما ألتقط صورة للذكرى
و أضع وشماً آخر عجيب
حدثني عنها ثانيةً
لماذا؟
لأنك تحب أن تتذكرها
كانت جميلة
كانت كاملة بالنسبة لي -
لا . لا تلق الكلمات فحسب -
اغمض عينيك .... و تذكرها
يمكنني فقط الشعور بالتفاصيل
أجزاء من هنا و هناك لا أستطيع تجميعها
و يمكنني الشعور بهذه اللحظات الرائعة
حتى إن لم أرد هذا
و عند وضع كل هذا معاً
يمكن الشعور بالشخص
بما يكفي لمعرفة كم تفتقده
و لتعرف كم تكره من حرمك منه
لقد... أضفت عنواناً هنا
ربما يفيدك
إنه مكان مهجور خارج المدينة
رجل كنت أعرفه يقوم
بأشياء أفظع هناك
إنه منعزل
يبدو هذا رائعاً
هل أدين لكِ بأي...؟ -
لم أساعدك من أجل الأموال -
آسف -
لا عليك -
بما أنه عندك هذه الحالة
ألازلت مقيماً بفندق "دسكاونت"؟
غرفة 304؟ تركته في منزلي
بلى
أيعاملونك جيداً؟ -
لا أذكر -
أتعرف ما الشيء المشترك بيننا؟
كلانا نجا
(اعتنِ بنفسك يا (ليونارد
(تذكر (سامي جانكيس
قابلت (سامي) أثناء العمل ... التأمين . كنت محققاً
كنت أتحقق من صحة الإدعاءات
لأرى من منهم الزائف
كان يجب أن أستكشف قذارات الناس
كانت تجربة مفيدة لأنها حياتي الآن
عندما أقابل أحداً
لا أعرف إن كنت قابلته من قبل
يجب أن أنظر في عينيه و أحاول
أن أعرف شخصيته
علمتني وظيفتي أن أفضل طريقة للتحقق
مما يعرفه الشخص هي أن تدعه يتحدث
و راقب عينيه و حركات جسده
إن حك أحد ما أنفه أثناء الحديث
فيقول الخبراء أن ذلك يعني أنه يكذب
يعني أنه متوتر حقاً
و الناس تتوتر لأي سبب
إن المهم هو المضمون
نعم ، كنت بارعاً
كان (سامي) أول تحدي حقيقي لي
(يا (ليني
ظننتك رحلت للأبد
حسناً ، تغيرت الظروف -
واضح -
(اسمي (تيدي -
أظنني أخبرتك بشأن حالتي
في كل مرة أراك فيها فحسب -
تعال ، سأدعوك لطعام الغداء
هل أخبرتك بأمر (سامي جانكيس)؟ -
نعم -
لقد سأمت من سماع قصته
ماذا عن (جون ج.)؟ أتظنه لازال موجوداً؟
من؟ -
جوني ج.) ، الرجل الذي تبحث عنه) -
لهذا لم ترحل عن المدينة ، أليس كذلك؟ -
ربما -
اسمع يا (ليونارد) ، يجب أن تحتاط -
لماذا؟ -
قلت منذ أيام أنه ربما
هناك من يحاول الإيقاع بك
ليجعلك تقتل الرجل الخطأ
أنا أسير وراء الحقائق لا الإقتراحات
لكن شكراً لك
ليني) ، لا يمكنك أن تثق بملاحظاتك)
و صورك في أمر حياة رجل
و لم لا؟ -
لأن ملاحظاتك لا يمكن الإعتماد عليها -
لا يمكن الإعتماد على الذاكرة -
بالله عليك -
لا ، لا ، حقاً ، الذاكرة ليست مثالية
إنها ليست حتى جيدة
اسأل الشرطة
شهادة العيان لا يمكن الإعتماد عليها
لا يمسك رجال الشرطة بقاتل
بالجلوس و تذكر الأشياء
يجمعون الحقائق و يدونون الملاحظات
و من ثم يصلون للإستنتاجات
حقائق . و ليس ذكريات
هكذا يكون التحقيق
أنا أعرف ، فهذا ما كنت أفعل
يمكن أن تخطيء الذاكرة في شكل غرفة
أو لون سيارة
و يمكن أن تتحور الذكريات
فإن عقل الإنسان ليس دفتراً
ليس لها قيمة إن كانت عندك الحقائق
أنت تريد الإمساك بهذا الرجل فعلاً
أليس كذلك؟
لقد قتل زوجتي
و أخذ مني ذاكرتي
دمر قدرتي على الحياة
أنت حي
للإنتقام فقط
حسناً ، سنظفر بهذا الوغد إذن
أين تقيم؟
"فندق "دسكاونت"
لا أعرف أي غرفة
فليس معي المفتاح
ربما تركته في غرفتك
مرحبا . أنا لدي غرفة هنا
لكن أظنني أضعت مفتاحي
كيف حالك يا (ليونارد)؟
ربما في الغرفة ، صحيح؟
لا أرى مفتاحي في أي مكان -
تباً -
إنها ليست غرفتك
أنت في غرفة 304
آسف ، لقد أخطأت -
ليست هذه غرفتي؟ -
لا ، هيا بنا ، لنذهب -
لماذا أرى خطي إذاً؟
* حلاقة شعر الفخذ الأيسر *
حسناً ، كانت هذه غرفتك
لكنك الآن في غرفة 304
و متى كنت هنا؟ -
الأسبوع الماضي -
ثم استأجرت لك غرفة أخرى بالأعلى -
لماذا؟ -
الأحوال تسير ببطء -
...أخبرت رئيسي بحالتك و تلك الأمور
و أمر باستئجار غرفة أخرى لك
كم غرفة أخذت إذاً في هذا الفندق؟
اثنان فقط .... حتى الآن
...حسناً
على الأقل أنت أمين في أمر سرقتي
لن تتذكر على أي حال -
(لا يجب أن تكون صريحاً لهذه الدرجة يا (برت -
....(ليونارد)
دائماً ..... احصل على إيصال
نعم
سأدون هذا
ما الوقت؟ -
الواحدة إلا ربع -
...غرفتك
(ناتالي) -
أنت لا تذكرني -
(أصبحت محققاً فقط بعد ما قابلت (سامي
(سيد (صامويل ر. جانكيس
أغرب قضية على الإطلاق
إنه محاسب عمره 58 عاماً كان قد تقاعد تقريباً
تعرض هو و زوجته لحادث سيارة
لم تحدث إصابات خطيرة
لكنه يتصرف بغرابة
لا يتحكم في زمام الأمور
يجد الأطباء تلف محتمل في الإدراك العقلي
لا شيء مؤكد بشكل قاطع . لكن (سامي) لا يتذكر
أي شيء لأكثر من دقيقتين
لا يمكنه أن يعمل .... لا يستطيع فعل أي شيء
....تتراكم عليه الفواتير العلاجية
تتصل زوجته بشركة التأمين .... و يرسلونني
هذا أول تحقيق كبير لي
لذا فأدقق فيه فعلاً
..... كان (سامي) يفكر بشكل جيد
لكنه لا يمكنه الإحتفاظ بذكرى أشياء حديثة
لا يتذكر الأحداث لأكثر من دقيقتين
كان يشاهد التلفاز
لكن أي شيء
أطول من دقيقتين كان يتشوش فيه بشدة
لا يذكر كيف بدأ
كان يحب الإعلانات .... فهي قصيرة
(سامي)
وقت حقنتي
...الجزء الغريب هو .... أن ذلك الرجل
الذي لم يعد يستطع متابعة
(مسلسل (الأفدنة الخضراء
كان بإمكانه القيام بأكثر الأشياء تعقيداً
طالما عرفها قبل الحادث
طالما يركز فيما يفعل
يؤكد لي الأطباء أن هناك حالة حقيقية تسمى فقدان
الذاكرة بعد الصدمات
أو فقدان الذاكرة القصيرة
إنها حالة فريدة لكن معترف بها
لكن كل مرة أراه بها
ألمح هذه النظرة
نظرة تدل على تعرفه علي
لكنه يزعم أنه لا يذكرني على الإطلاق
(لا عليك يا (سامي
سأتولى الأمر
(مرحباً يا سيد (شيلبي -
(مرحباً يا سيدة (جانكيس -
يمكنني قراءة الناس و أقول
"لنفسي "تمثيل سيء
فأشعر بالريبة .... و أطلب فحوصات أخرى
مستيقظ
أين أنا؟
فراش أحدهم
لا بد أنها غرفتها
لكن من هي؟
إنه أنا فحسب
هل نمت جيداً؟ -
نعم ، و أنتِ؟ -
اللعنة ، اللعنة
لقد تأخرت
هذا غريب -
بل مفيد  -
ألا تكتبين رقم
هاتف على كفك أبداً؟
سأتمكن من التحدث لصديقي اليوم عن رقم لوحة السيارة -
نعم ، رقم لوحة السيارة -
(. رقم لوحة سيارة (جون ج -
لقد وضعت به وشماً على فخذك
(ناتالي)
لقد فقدت أحداً هي الأخرى
ستساعدك بدافع الشفقة
إن كانت مسجلة في سجل هذه الولاية
فلن يأخذ استخراج بطاقته و بياناته
أكثر من ثوانٍ معدودة
سأتصل بك عندما أتحدث إليه
أتظنين بإمكاننا تحديد موعد الآن؟
فأنا لست جيداً على الهاتف
...من الرائع أنكِ
...حسناً ، أنكِ
تساعدينني هكذا
أنا أساعدك لأنك ساعدتني
...إذاً ، عندما تقابلني المرة القادمة
هل ستتذكرني؟
أظنك ستتذكرني
أنا آسف
(قبل أن ترحل يا (ليني
أيمكنني إستعادة قميصي من فضلك؟
(يا (ليني
ظننتك رحلت للأبد
لم يتمكن (سامي) من تعلم
أية مهارات جديدة
: لكنني وجدت شيئاً في بحثي
التعود
لازال بإمكان (سامي) التعلم
من خلال التكرار
إنها طريقة تعلم الأشياء مثل ركوب الدراجة
يتحسن المرء في التعلم بالممارسة
إنه جزء مغاير تماماً بالمخ
عن الذاكرة القصيرة
لذا فجعلت الأطباء يختبرون استجابة
سامي) للتعود)
اختر فقط أي ثلاثة أشياء -
أهذا اختبار؟ -
أين كنتم عندما أخذت شهادتي؟
آسف
ما هذا؟
(إنه اختبار يا (سامي -
اختبر هذا إذاً أيها اللعين -
بعض الأشياء كانت مكهربة
فأصابته بصدمة كهربية بسيطة
استمروا في تكرار الاختبار
بنفس الأشياء المكهربة
و كان الهدف هو معرفة إن كان بإمكان
سامي) تعلم تفادي الأشياء المكهربة)
ليس بالذاكرة و لكن بالغريزة
ناتالي) ، صحيح؟)
من هو (دود) بحق الجحيم؟
أظن أنه لم أعد أحتاج للقلق بشأنه
فيم ورطتني؟ -
اصمت ، ادخل -
من هو؟ -
اهدأ ، حسناً؟ -
هذه مشكلتي ، أنت عرضت المساعدة
ليس لهذا علاقة بتحقيقك
كيف ورطتينني في هذا؟
عرضت عليَّ المساعدة عندما رأيت
ما فعل بوجهي
و كيف أعرف أنه من فعل هذا بوجهك؟ -
لأنني أتيت إليك مباشرةً بعدما فعل -
و أريتك ما فعل و طلبت
منك المساعدة
و وافقت أنا على الفور؟ -
نعم -
هناك شيء مريب
أظن أن أحدهم يعبث معي
و يحاول أن يجعلني أقتل الرجل الخطأ
و هل فعلت؟ -
ماذا؟ -
هل قتلته؟ -
بالطبع لا -
اجلس ، حسناً؟ اجلس -
ليس لهذا علاقة بتحقيقك
أنت ساعدتني و أنا ممتنة لك
يجب أن تحرقيها
ليونارد) ، أنت قررت مساعدتي)
ثق بنفسك
ثق بحكمك
يمكنك التساؤل عن أي شيء
لا يمكنك التيقن من أي شيء -
هناك حقائق يقينية -
مثل؟ -
أعرف كيف سيبدو صوت الطرق على هذه
و أعرف ما هو ملمسها
أرأيتِ؟ بديهيات
إنها ذاكرة مسلم بها
أتعرفين ، يمكنني تذكر الكثير
..... كيف يبدو العالم
و أتذكرها
لقد رحلت
و الحاضر مجرد تفاهات
أدونها كملاحظات لعينة
هيا ، حاول أن تهدأ
هيا
الهدوء ليس سهلاً عليَّ
هيا ، اخلع سترتك
هيا ، اخلع
هيا
لم أظنك من هذا النوع
إنها مكتوبة بالعكس
تعال هنا ، تعال هنا
ماذا عن هنا؟
ربما... عندما أجده
لقد فقدت أحداً أنا أيضاً
آسف
(كان اسمه (جيمي
ماذا حدث له؟ -
ذهب لمقابلة أحد -
و لم يعد منذ ذاك الوقت
و ذهب ليقابل من؟ -
(رجل يدعى (تيدي -
و ما رأي الشرطة؟
(لا يبحثون كما يجب عن أمثال (جيمي
عندما تجد هذا الرجل
.... المدعو (جون ج.)
ماذا ستفعل؟
سأقتله
ربما يمكنني مساعدتك في إيجاده
لا أعرف حتى منذ متى رحلت
كما لو أنني استيقظت
و لم أجدها بجواري
لأنها ذهبت للحمام أو ما شابه
...لكن بشكلٍ ما فقط
أعرف أنها لن تعود أبدا للفراش ثانيةً
...إن كان بإمكاني فقط
أن أمد يدي و ألمس جانبها من الفراش
سأعرف أنه بارد
لكن لا يمكنني
أعرف أنه لا يمكنني استعادتها
لكنني لا أريد أن أستيقظ صباحاً
و أنا أعرف أنها غير موجودة
أرقد هنا دون أن أعرف
منذ متى و أنا وحيد
كيف يشفى جرحي؟
...كيف يفترض أن يشفى جرحي إن كنت
فاقداً الشعور بالزمن
لقد فقدت أحداً هي الأخرى"
"ستساعدك بدافع الشفقة
استمروا في اختبار (سامي) لعدة أشهر
بنفس الأشياء التي تحمل
الشحنات الكهربية
ما هذا؟
(إنه اختبار يا (سامي -
اختبر هذا إذاً أيها اللعين -
...حتى بفقدان الذاكرة القصيرة التام
كان على (سامي) تعلم ألا
يلتقط الأشياء الخاطئة
هناك حالات أخرى سابقة استجابت للتعود
لكن لم يستجب (سامي) على الإطلاق
كان هذا يكفي لإحتمال
أن حالته كانت نفسية لا جسدية
رفضنا طلبه بتغطية النفقات العلاجية
باعتبار أن تأمينه لا يشمل المرض النفسي
و تورطت زوجته في الفواتير
و حصلت أنا على ترقية كبيرة
(لم ينجح التعود مع (سامي
لذا فلم يعد أمامه شيئاً
لكنه نجح معي
أحيا بشكل لم يتمكن
لـ(سامي) من عيشه
التعود و الروتين يجعلان حياتي ممكنة
التعود
التصرف بالغريزة
مستيقظ
أين أنا؟
في غرفة فندق
غرفة فندق مجهولة
لا يوجد شيء بالأدراج
لكنني أنظر داخلها على أي حال
...(لا شيء سوى إنجيل (جيديو
(ليني) ! افتح
لحظة واحدة
افتح الباب
ليني)؟)
هيا
(مرحباً يا (تيدي -
هل انتهيت من اللعب يا (ليني)؟ -
فهمت
غراميات الجيران -
ماذا تفعل هنا؟ -
أنت اتصلت بي
قلت أنك تحتاج مساعدتي
لقد كونت صداقات مربحة
أكثر من هذه
رغم أنه يمكنني قول نفس المزحات
ما هذا بحق الجحيم؟
من هذا بحق الجحيم؟ -
ألا تعرفه؟ -
كلا ، أيجب عليَّ؟ -
انتظر لحظة ، أهذا (جون ج.)؟ -
لا أظن هذا -
لا تظن؟ ألم تدون هذا ؟ -
لابد أنني نمت قبل أن أفعل -
بالله عليك -
اسأله
ما اسمك؟
اسمك؟
(دود) -
و من فعل هذا بك؟ -
ماذا؟ -
من فعل هذا بك؟ -
أنت
لن أساعدك في قتل هذا الرجل -
لا ، دعني فقط أفكر لحظة -
(حسناً ، (ناتالي
من هي (ناتالي)؟
(ناتالي) من؟ -
لماذا؟ -
ربما أعرفها -
اسمع ، يجب أن نخرجه من هنا -
حسناً ، حسناً
لا بد أن لديه سيارة ، صحيح؟
فلنأخذه لسيارته و نأمره بمغادرة
المدينة أو نقتله
لا يمكننا إخراجه من هنا
و هو مقيد و ينزف
كيف أحضرته إلى هنا؟ -
لا أعرف -
لا تعرف
بل أعرف ، هذه ليست غرفتي
لا بد أنها غرفته ، عظيم ، هيا بنا
لا ، لا ، لا ، لا يمكننا تركه هنا -
لم لا؟ -
لأن الخادمة ستدخل و تراه
ثم تتصل بالشرطة ، يمكنه تحديد هويتنا
.... حسناً ، نحل وثاقه
و ننظفه ثم نخرجه من هنا تحت تهديد السلاح
سلاح
و لماذا تظن معي سلاحاً؟
لا بد أنه سلاحه
لا أظنهم يسمحون لشخص مثلي بحمل سلاح
أتمنى هذا
أي واحدة؟
يمكننا سرقة سيارته
لنلقنه درساً
اصمت -
هذا مناسب لك ، فأنت من يحمل السلاح -
حسنا ، اركب
سأركب معه و تتبعنا أنت
اعطني مفاتيحك
خذ سيارتك
هل كان خائفاً؟ -
نعم ، أظن أن السبب شاربك المخيف -
تباً لك
كان يجب أن تسرق سيارته
لماذا؟ ما المشكلة بهذه؟ -
لا شيء ، أتريد أن تبدل؟ -
ماذا ستفعل الآن؟
سأكتشف حقيقة ما حدث
ناتالي) ، صحيح؟)
من هو (دود) بحق الجحيم؟
تعبت زوجة (سامي) من مساعدته
و المعارضة ضد قرار الشركة
لكن لم تصلها الأموال
لم أقل أبداً أن (سامي) يدعي المرض
(عندي فكرة يا (سامي
إن مشكلته فقط عقلية لا جسدية
ستضع قلماً في جيبك
لم تفهم أبداً
لقد أخطأت -
!لقد أخطأت -
و الآن سنتعامل مع هذا
سنجد حلاً ، سنحاول بإستماتة
تنظر في عينيه فترى نفس الشخص
و إن لم تكن مشكلة جسدية
فيمكنها إخراجه منها
(اتصلت (إلين -
(إلين) لا يمكنها أن تأتي اليوم . (إلين) لا يمكنها أن تأتي
حسنا ، أنا آسف -
أنا آسف . أنا أحاول -
حاول أكثر -
لذا ، فـ (ليونارد شيلبي) من
شركة التأمين يزرع فيها الشك
كما فعل مع الأطباء
لكنني لم أقل أبداً أنه كان يدعي المرض
لم أقل هذا أبداً
لا أشعر بالثمالة
مرحباً؟  -
اللعنة -
تنظيف الغرف
ليس الآن -
أنا آسفة -
(دود) ، ضعه في إثر (تيدي)
(أو تخلص منه فقط من أجل (ناتالي
(دود)
تخلص منه
(اسأل (ناتالي
(تيدي) ، (تيدي)
نعم ، اترك رقمك
تعرف ما عليك فعله
(نعم ، هذه رسالة من أجل (تيدي
"أنا في فندق "ماونت كرست
في الشارع الخامس ، غرفة رقم 6
أريدك أن تأتي عندما تسمع الرسالة
إنه أمر هام
(أنا (ليونارد
شكراً ، إلى اللقاء
تباً
لم تعرف سيدة (جانكيس) أنه لا يمكن
إجبار أحد على التذكر
كلما يزداد الضغط كلما يصعب الأمر
حسناً ، ستعيد الاتصال بي؟
حسناً
ماذا أفعل الآن؟
أنا أطارد هذا الرجل
لا ، هو يطاردني
تباً
دود) ، رجل أبيض)
فندق "ماونت كرست" في الشارع الخامس
سأتمكن منك أيها الحقير
تباً
آسف
أحتاج سلاحاً
سيفي هذا بالغرض
لا أشعر بالثمالة
وشم: الحقيقة الخامسة
مدخل للعقاقير
هل أعرف هذا الرجل؟
يبدو أنه يعرفني
ماذا تريد؟
تعجبني سيارتك -
شكراً لك -
من أين أحضرتها؟ -
هل تريد شراء واحدة؟ -
ماذا ، ألم أترك انطباعاً قوياً عندك؟
أنصحك بألا تقسو على نفسك
حسناً
ماذا أفعل الآن؟
وشم: الحقيقة الخامسة
مدخل للعقاقير
من معي؟
كف عن هذا
كيف يمكنك أن تقرأي هذا ثانيةً؟ -
إنه جيد -
لقد قرأته آلاف المرات -
أستمتع بقراءته -
ظننت أن متعة القراء هي
الرغبة في معرف ما سيحدث
لا تكن أحمقاً
لا أقرأه لمضايقتك ، أستمتع بقراءته
هلا تركتني أقرأ؟
من فضلك
ربما فعلت هذا من قبل
ربما أحرقت أشياءاً كثيرة من متعلقاتِك
لا يمكنني التذكر لأنساكِ
نعم
حسناً يا سيدي ، هذا يتوافق
بالتأكيد مع أحد اكتشافاتي
كنت آمل معرفة المزيد عن مسألة العقاقير
هلا انتظرت لحظة؟
يذكر تقرير الشرطة أنهم وجدوا
العقاقير في السيارة خارج منزلي
و تمت سرقة السيارة
كانت بصماته عليها
لدي أصدقاء في قسم الشرطة
لقد أعطوني نسخة
لقد تعاملت مع الشرطة كثيراً
في عملي بشركة التأمين
مع قسوة حالتي لا يمكني
تذكر هذا كله مرة واحدة
. علي أن ألخصها لعدة أجزاء
و ثمة صفحات ناقصة
أظنني كنت أحاول توثيقها
لا أعرف لما هذه مشطوبة
(.حتى أنهم لم يكونوا يبحثوا عن (جون ج
الأشياء التي وجدوها بالسيارة
تتوافق مع ما يظنون أنه حدث
لذلك لم يتحققوا من أي شيء
عزيزتي؟
عزيزتي ، الوقت متأخر
هل كل الأمور على ما يرام؟
هل أنتِ بخير في الداخل؟
هل أعجبتك؟
ماذا؟
هل كان علي أن أغلق الباب؟
كلا
أريدِك أن تغادري الآن
ثمة أمر لا أصدقه بشأن المخدرات
التي عثر عليها بالسيارة
لأن الشرطة صرحت بأن الرجل كان مدمناً
. ويحتاج للمال لشرائها
و هو ما أراه هراء
لأنه لن يسرق طالما
لديه هذا الكمّ من المال
حسناً ، أعتقد أن (جون ج.) تركه هناك
أو دسّه هناك
كيف تعرف ذلك؟
تباً ، هذا صحيح
إنه مطابق
إذاً إنه مروّج مخدرات
مهلاً
"مروج مخدرات"
الآن وصلنا إلى شيء ما
"فندق "دسكاونت
أجل ، حسنا
لا بأس لو كانت شقراء
هذا ما يقولونه
"فندق دسكاونت غرفة 304"
(ليونارد)
حسناً ، ماذا بعد؟
نذهب إلى النوم وتنتظرين حتى أغفو
ثم تدخلين الحمام ، وتدفعي الباب
أدفعه؟ -
أجل ، بما يكفي ليوقظني -
هل هذا كل شيء؟ -
هذا كل شيء -
أولاً ، أريدِك أن تضعي هذه الأشياء
حول الغرفة
تظاهري فحسب أن هذه الأشياء لكِ
وأنه سريرِك
هل أرتديه؟ -
كلا ، كلا ، تظاهري كأنِك تخلعيه -
لا أريدِك أن تستخدميها ، آسف
قصدت أن تضعيها حول الغرفة
كأنها أشياءِك
أياً ما يرضيك
لا يمكنني أن ألوم الشرطة
لعدم تعاملهم معي بجدية
إنها حالة يصعب على الناس فهمها
(أنظر إلى (سامي جانكيس
حتى زوجته لم تستطع التعامل معه
أخبرتك كم حاولت أن تعالجه
وأخيراً جائت لتقابلني بمكتبي
وحينها إكتشفت الكثير من الأمور
(أخبرتني عن حياتها مع (سامي
وكيف تتعامل معه
شكراً لمقابلتك لي
وأخبرتني بأنها كانت تجعل (سامي) يخبئ
...الطعام بجميع أرجاء البيت
وتتوقف عن إطعامه لترى إن كان
الجوع سيجعله يتذكر أين خبأ الطعام
لم تكن إمرأة قاسية بل كانت
تتمنى أن يعود (سامي) إلى طبيعته
(سيد (شيلبي) أنت تعرف كل شيء عن (سامي
وقررت بأنه يدعي المرض
سيدة (جانكيس) .. الشركة لم تقرر
...أن (سامي) يدعي أي شيء
...كل ما هنالك أن حالته يصعب تحديدها
أريد أن أعرف رأيك الصادق
(بشأن (سامي
لا يجب أن نتحدث على هذا النحو
بينما القضية ما زالت قيد الإستئناف
أنا لا أطالب بالإستئناف -
إذاً لما أنتِ هنا؟ -
.. (حاول أن تفهم ، حين أنظر إلى (سامي
لا أرى..... جمادا
بل أرى (سامي) الذي أعرفه
بم تظنني أشعر حيال ذلك؟
أن أشك بأنه يتخيل المشكلة بأكملها
...وأنني لو قلت الصواب
سيتخلص من المرض ويعود لطبيعته
لو تيقنت بأن (سامي) الذي أعرفه
...قد رحل بالفعل
إذاً سأودعه وأبدأ بالتعايش
مع (سامي) الجديد
لكن طالما أني لست واثقة
لا يمكنني أن أودعه وأتخطى الأمر
ماذا تريدين مني؟
أريدك أن تنسى الشركة التي تعمل
...لحسابها لمدة 30 ثانية
وأخبرني إنت كنت تعتقد بحق
أن (سامي) يدعي المرض
...أحتاج لمعرفة
رأيك الصادق
أعتقد أن ذاكرة (سامي) قادرة على إستيعاب
ذكريات جديدة
شكراً لك
ظننت أني ساعدتها
ظننت أنها تحتاج لإجابة فحسب
ولم أظن أن طبيعة الإجابة ستحدث فارق
الأهم ما تعتقده هي
سيارة بهذه الروعة عليك أن تحكم إغلاقها -
من أنت بحق الجحيم؟ -
تيدي) ، صديقك) -
أثبت ذلك -
سامي) .. أتذكر (سامي)؟)
(أخبرتني عن (سامي
يا للهول -
ماذا تفعل بحق الجحيم في سيارتي؟ -
هل حسك المرح ذهب مع الذاكرة؟
هل تعرف حتى لما أنت هنا؟ -
علي أن أنهي بعض الأعمال -
...(ليني) دعني أخبرك
عملك هنا منتهي تماماً
أنت ما زلت هنا بسبب (ناتالي)؟ -
من (ناتالي)؟ -
أيها الأبله ، مِن بيت مَن خرجت للتو؟
صحيح ، ألق نظرة على صورك
أراهن بأن لديك صورة لها
صورة رائعة أيها البارع
:عليك أن تسجل ملحوظة
"لا يمكنك الوثوق بها"
حقا ؟ ولماذا؟
...لأنها الآن أصبحت تنظر إلى البدلة والسيارة
وستحاول أن تجعل الأمر في صالحها
بربك ، لقد جعلتك بالفعل تقيم معها
لا يمكنك العودة إلى هناك
سأعطيك إسم لفندق
أنت محظوظ أنك وجدتني هناك أخبار غير سارّة -
ماذا تقصد بـ"أخبار غير سارّة"؟ -
إنها متورطة في أمور المخدرات
أنظر ، أترى هذه؟
هذه هي الحانة التي تعمل فيها
صديقها مروج مخدرات
تتلقى الأوامر منه وتقوم بتنظيم المقابلات
إنه يكتب رسائل على ظهر هذه
ثم تمرر الإجابات للزبائن حين تقدم
لهم المشروبات
ولماذا أكترث لذلك؟ -
...لأنها حين تتورط -
ستستغلك لتحمي نفسها
ممن؟
رجال سيريدون معرفة ما حل بصديقها
. رجال سيلاحقونها
(على أحد أن يدفع الثمن (ليني
دائماً هناك من يدفع الثمن
ربما ستجعلك أنت من يدفع الثمن
حقاً؟
أو ربما ستجعلك أنت تدفع ، أهذا ما تخشاه؟
أيقلقك أن تستغلني ضدك؟
كلا -
لما لا؟ -
لأنها لا تعرف من أنا
لماذا تلاحقني؟ -
ربما أود المساعدة -
إنها لا تعرف شيئاً بشأن تحقيقاتك
حسناً يا "آينشتاين"؟
لذا أكتب الآتي
حينما تعرض عليك المساعدة
سيكون لأجل أسبابها الخاصة
لست أكذب ، خذ قلمي واكتب الآتي
"لا تثق بها"
هاك ، هل أنت سعيد الآن؟ -
لن أكون سعيداً حتى تغادر المدينة -
لماذا؟ -
...ألم تتساءل لمتى سيمكنك التجول هنا
قبل أن يطرح الناس عنك الأسئلة؟
أي نوع من الأسئلة؟ -
نفس النوع من الأسئلة التي
يجب أن تطرحها على نفسك
مثل ماذا؟ -
مثل من أين أتيت بالبدلة والسيارة؟ -
لدي المال -
من أين؟ -
من موت زوجتي ، كان هناك تأميناً جيداً
إذاً في فترة حدادك ذهبت
لتشتري سيارة "جاغوار"؟
أنت لا تعرف شيئاً
لا تعرف حتى من أنت؟ -
بلى أعرف -
لست مصاباً بفقدان الذاكرة
أنا أتذكر جيداً كل شيء حتى الحادث
"أنا (ليونارد شيلبي) من "سان فرانسيسكو
هذا من كنت
أنت تجهل من أنت الآن
.... ما أصبحت عليه منذ
الحادث
أنت تتجول وتلعب دور المخبر
وتجهل حتى متى وقع الحادث
دعني أوضح ، هل كنت ترتدي الحِلَات الفاخرة
حينما كنت تبيع بوليصات التأمين؟
لم أبع بوليصات التأمين ، كنت تحرياً -
صحيح ، صحيح ، كنت تحرياً -
ربما عليك أن تتحرى عن نفسك -
شكراً للنصيحة -
أسدِ لي صنيعاً ولا تعد إلى هناك
هلا ذهبت إلى الفندق خارج المدينة
(سرّني لقاؤك (ليني
"لا تثق بها"
"لا تصدق أكاذيبه"
اللعنة ، أحتاج لمكان خاص بي
لا ، لم يكن عليها أن تحملني
هذه المسئولية
أنا محقق ولست طبيباً
أجل ، حسبما أظن
أضع في إعتباري جميع
الإعتبارات الأخرى
...المسؤولية القانونية ، الميزانية المالية
* "إياك أن تجيب الهاتف" *
من معي؟
أكتب هذا
أكتب ما حدث . دونه
هيا ، ركز
إحفظه في ذاكرتك ، أعثر على قلم
ماذا حدث؟ -
ماذا يبدو لك؟ لقد أوسعني ضرباً؟ -
من؟
(تباً (ليونارد) ، (دود
دود) هو من أوسعني ضرباً)
لما؟ -
لما؟! بسببك -
فعلت ما أخبرتني به
ذهبت للتفاهم معه
أخبرته عن (تيدي) ، وتلك الفكرة اللعينة -
إهدأي ، إهدأي ، هوني عليكِ -
أنتِ بخير ، لا بأس
هيا ، أجلسي
تفضلي ، أجلسي
حسناً ، أنتِ بخير
سأحضر بعض الثلج لوجهِك
تفضلي
فعلت بالضبط ما أخبرتني به
...(ذهبت إلى (دود
...(وأخبرته بأني ليس معي أياً من مال (جيمي
أو من المخدرات
ولا بد أن (تيدي) هذا قد أخذ كل شيء
وماذا قال؟
لم يصدقني
قالي بأني لو لم أحضر المخدرات غداً
سيقتلني
وبعد ذلك بدأ يضربني
أين هو؟
لما؟ -
سأذهب لرؤيته -
و ماذا بعد ؟
سألقنه درساً وأخبره بأن يبحث
(عن شخص يدعى (تيدي
(سيقتلك يا (ليني
(زوجتي كانت تدعوني (ليني -
حقاً؟ -
كنت أكره ذلك
. ذلك الرجل خطير للغاية
دعنا نفكر في حل آخر ، حسناً؟ -
لا ، لا -
أخبريني فقط كيف يبدو -
وأين يمكنني أن أعثر عليه
هل لديكِ قلم؟ -
في حقيبتي -
إنه .. على الأرجح سيعثر هو عليك
ماذا تعنين؟ -
أخبرته عن سيارتك -
لما؟
كان يضربني بشدة
كان علي أن أخبره بشيء ما
أكتبي كل شيء
كن حذراً
سأكون بخير
سيارة بهذه الروعة عليك أن تحكم إغلاقها -
من أنت بحق الجحيم؟ -
مكتب الإستقبال؟
(بيرت)، صحيح
معك السيد (شيلبي) في الغرفة 21
أجل ، لا أريد أية مكالمات هاتفية
لا ، إطلاقاً
ما الخطب؟ -
أحدهم جاء بالفعل -
من؟ -
(يقول بأنه يدعى (دود -
ماذا يريد؟
(يريد معرفة ما حل بـ(جيمي
وماله ، يظنني أخذته
وهل أخذته؟
كلا
ماذا يجري؟ -
اللعنة -
ليس لديك أدنى فكرة ، أليس كذلك؟
أنت جاهل وديع تماماً ، أليس كذلك؟
أنصتي ، لدي تلك الحالة -
(أعرف بشأن حالتك اللعينة (ليونارد -
ربما أعرف عنها أكثر منك
ليس لديك فكرة عن أي شيء على الإطلاق
ماذا حدث؟ -
(ما حدث أن (جيمي) ذهب ليلتقي برجل يدعى (تيدي -
أخذ منه أموالاً طائلة ولم يعد أبداً
شركاء (جيمي) يظنون أني خدعته
(لست أعلم إن كنت تعرف ذلك المدعو (تيدي
وأنا أيضاً لست واثقاً -
لا تحمه -
لا أفعل -
ساعدني -
كيف؟ -
تخلص من (دود) لأجلي
ماذا؟ -
أقتله ، سأدفع لك -
من تظنينني؟
لن أقتل أحداً مقابل المال
ماذا إذاً؟ الحب؟
أي مقابل يجعلك تقتل؟
تريد أن تقتل من أجل زوجتك ، صحيح؟ -
هذا مختلف -
ليس في نظري ، لم تكن زوجتي -
مهلاً ، لا تتكلمي عن زوجتي -
يمكنني أن أتكلم عن أي أحد كما أشاء
يمكنني أن أقول كل ما أريد
وأنت لن تتذكر
يمكنني أن أنعت زوجتك بالعاهرة الساقطة
وسنظل صديقين
إهدأي -
يسهل عليك قول ذلك ، فأنت لا يمكنك أن تخاف -
لا تعرف كيف أيها المعتوه -
إهدأي ، ليس لي علاقة بهذا الأمر -
ربما لك ، وكيف تعرف؟
أنت لا تعرف أي شيء
لا يمكنك أن تخاف ، ولكن أيمكنك أن تغضب؟ -
أجل -
أيها الحقير المثير للشفقة
يمكنني أن أقول كل ما أريد
ولن تتذكر أي شيء ، أيها المعاق اللعين
إخرسي -
أتعلم ؟ سأقول باستغلالك -
... أخبرك الآن لأني سأستمتع أكثر
حين أعرف بأنك كنت تستطيع منعي
لولا أنك مسخ لعين
هل أضعت قلمك؟
هذا مؤسف أيها المسخ
...وإلا لتمكنت أن تكتب ملاحظة صغيرة
بأن (ناتالي) تكرهك أيها المتخلف الأجوف
وأني نعت زوجتك بالعاهرة اللعينة
لا تنطقي بكملة واحدة أخرى -
عن زوجتك العاهرة؟ -
(قرأت عن حالتك (ليونارد
أتعرف أن الأمراض التناسلية هي
أحد الأسباب المؤدية لفقدان الذاكرة قصير المدى؟
ربما زوجتك العاهرة أصيبت بالعديد من هذه الأمراض
ونقلتها إليك لتتحول هكذا لمعاق لعين
أنت حزين ، مسخ حزين
يمكنني أن أقول كل ما أريد
وأنت لن تتذكر
وسنظل أعز صديقين
أو حتى ربما ..... نصبح عشيقين
اللعنة
أراك قريباً
إحفظ تركيزك
جِد قلماً
يجب أن أكتب ذلك
يجب أن أكتبه
ركز .. ركز .. ركز
أبقه في ذهنك .. أبقه في ذهنك
هيا ، يجب أن أجد قلماً
يجب أن أجد قلماً
قم بتدوين الأمر
أكتب كل ما حدث
علي أن أكتب ما حدث
هيا . هيا . هيا
علي أن أجد قلماً
يا إلهي ، هيا
ركز . حافظ على تركيزك
أبقه في ذهنك ، هيا
جِد قلماً
دون هذه الملاحظة . أكتب ما حدث
دونه ، ركز ، أبقه في ذهنك
ماذا حدث؟
ماذا يبدو لك؟
لقد أوسعني ضرباً؟
من؟ -
!!!من؟ -
(تباً (ليونارد) ، (دود
دود) هو من أوسعني ضرباً)
مرحباً؟
أنا (بيرت) من الإستقبال
نعم -
أعرف أنك قلت أنك لا تريد أية مكالمات هاتفية -
لكن ثمة متصل يريد مكالمتك الآن
يقول أنه شرطي
شرطي؟ -
أجل -
ويقول بأنك ستريد حقا أن تسمع ما لديه
لا أجيد التحدث عبر الهاتف
أحتاج للنظر في عين من أكلمه
يمكنك أن تستلقي على الأريكة
إنها مريحة
تفضل بالجلوس
شكراً
إذا كم ستحتاج من الوقت؟
أخبرتني أنك تبحث عن الرجل الذي قتل زوجتك
هذا يعتمد على وجوده بالبلدة أو لو أنه غادر
لدي ملفاتي هنا
أيمكنني أن أسألك عن شيئ؟
إن كان لديك كل هذه المعلومات
فلم لم تعثر عليه الشرطة؟
إنهم لا يبحثون عنه؟ -
لم لا؟ -
يظنون أن لا وجود له
أترين ، لقد أخبرتهم بما تذكرت
كنت نائماً ، شيئ ما أيقظني
جانبها من السرير كان بارداً
أي أنها غادرت السرير منذ بعض الوقت
لا بد أن رجل ثاني كان هناك
أحدهم ضربني من الخلف ، أتذكر ذلك
إنه آخر شيء أذكره
الشرطة لم تصدقني
...لو بحثنا
كيف فسروا ما تذكرته؟
المسدس وتلك الأشياء
جون ج.) كان ذكياً)
كان ذكياً
أخذ مسدس الرجل الميت
وإستبدله بالعصا التي ضربني بها
ترك مسدسي والسيارة
وأعطى الشرطة ما يريد أن يعطيها من أدلة
وجدوا العصا ملوثة بدمائي في يد
الرجل الميت
ووجدوا مسدسي
لم يحتاجوا للبحث عن أحد آخر
كنت أنا الوحيد الذي يختلف عن الحقائق
وأنا مصاب بتلف دماغي
الشرطة لن تصدق أحد
في مثل حالتي
ليونارد) ، يمكنك أن تمكث هنا لبضعة أيام)
لو كان هذا سيساعدك
شكراً
علي أن أعود للعمل
تصرف وكأنك ببيتك
يمكنك أن تشاهد التلفاز أو تتناول بعض الطعام
أيما تشاء ، حسناً؟
تصرف وكأنك ببيتك
بقى شيء واحد
شيئاً لأتذكرك به -
(إسمي (ناتالي -
(ناتالي)
ما الأمر؟ -
أحدهم جاء بالفعل -
أجب إتصالي
هدية من الحانة -
شكراً -
يا للهول ، فعلاً لديك مشكلة
تماماً كما قال ذلك الشرطي
حالتك
حسناً ، لا أحد كاملاً
ما هو آخر شيء تذكره؟
زوجتي -
هذا لطيف -
وهي تموت
أتذكر زوجتي وهي تموت
دعني أحضر لك واحداً غيره
أعتقد أن هذا مليء بالغبار
لماذا تتصل بي؟
ماذا تريد؟
أعرف أنك شرطياً ، ماذا تريد؟
هل أقترفت خطأ ما؟
لست أدري ، أي خطأ ربما
لما تسألني؟ لا يمكنني تذكر ما فعلت
لن تصدقني على أي حال
بسبب حالتي ، لن تصدق أحداً في مثل حالتي
(لم يصدق أحد (سامي
(حتى أنا لم أصدق (سامي
"حانة "فريدي
تعال لاحقاً
(ناتالي)
أريد بيرة من فضلك -
ماذا تريد؟ -
بيرة ... من فضلك -
لا يمكنك أن تأتي متأنقاً بهذا الزي
وتطلب البيرة فقط
هل هناك زي رسمي؟ -
لما أنت هنا؟ -
(سألتقي بإمرأة تدعى (ناتالي -
حسناً ، هذه أنا -
إلتقينا سابقاً ، صحيح؟
إذاً ، لماذا أنا هنا؟ -
لست أعرف ، لما لا تخبرني أنت؟ -
لا أتذكر ، لدي فقدان ذاكرة قصير المدى
أنت رجل الذاكرة ذلك -
كيف تعرفينني؟ -
صديقي أخبرني عنك -
حقاً؟ من صديقِك؟ -
جيمي جرانتز) ، هل تعرفه؟) -
كلا
هو يعرفك ، أخبرني عنك
"قال بأنك كنت تقيم بفندق "ديسكاونت
في الحقيقة ، هناك شرطي جاء
باحثاً عنك
قال بأنه يبحث عن رجل لا يتذكر
...أي شيء
لا يعرف كيف جاء إلى هنا
ولا يعرف ماذا فعل
أخبرته بأني أصادف الكثير من الرجال
بهذا الوصف
إدمان الخمور المزمن هو
أحد الأسباب المؤدية لفقدان الذاكرة القصير المدى
هل أنت (تيدي)؟ -
(كلا ، أنا (ليونارد -
هل (تيدي) أرسلك؟ -
لست أعرف -
ماذا حدث لـ(جيمي)؟ -
لست أعرف هذا أيضاً -
أنا آسف -
ألا تتذكر أي شيء؟ -
لست تعرف أين كنت
أو ماذا فعلت للتو؟
لا يمكنني تخزين ذكريات جديدة
كل الأحداث تزول
إذاً ، لماذا أتيت إلى هنا؟ -
وجدت هذه في جيبي -
!!!جيبك؟
رهان ، أتود المشاركة؟
لا ، شكراً -
هناك مقابل مادي كبير -
هيا ، الربح سيذهب إلى الأعمال الخيرية ، ساعدني
أشكرك
هدية من الحانة -
شكراً -
أنا في ضياع تام
لأن أحداً لن يصدقني
أمر غريب ما يمكن لتلف دماغي بسيط أن يسببه
من تأثير على مصداقيتك
أعتقد أن في هذا عدالة إلهية
(لأني لم أصدق (سامي
هل تعرف حقيقة حالتي أيها الضابط؟
لا تعرف شيئاً
تشعر بالغضب ولا تعرف السبب
تشعر بالذنب وليس لديك أدنى فكرة عن السبب
يمكنك أن تفعل أي شيء
وبعد 10 دقائق لن يكون لديك أدنى فكرة
(مثل (سامي
ماذا لو فعلت شيئاً مثل (سامي)؟
ألم أخبرك ؟ بما حل بـ(سامي) وزوجته؟
جائت لتقابلني بمكتبي
ظننتها تحاول أن تستدرجني
فلم أخبرها برأيي الصادق
لكني لم أقل بأنه يدعي المرض
بل أن حالته نفسية ، وليست عضوية
إكتشفت لاحقاً بأنها ذهبت إلى البيت
وأعطت (سامي) إختباره النهائي
سامي)؟)
حان وقت حقنتي
كانت واثقة بلا أدنى شك من حبه لها
لذا وجدت وسيلة لتختبره
سامي)؟)
حان وقت حقنتي
كانت تظن بأنها ستخلصه من حالته
ها قد إنتهينا -
أو أنها لم ترد فحسب التعايش
مع ما أصبح عليه
سامي)؟)
حان وقت حقنتي
لن تؤلمِك
أُصيبت بغيبوبة وماتت
سامي) لم يفهم أو يفسر ما حدث)
إنه في مصحة منذ ذلك الحين
ولا يعرف حتى أن زوجته قد ماتت
(كنت مخطئاً بشأن (سامي
وكنت مخطئاً بشأن زوجته
لم تكن تبالي بشأن المال
بل احتاجت أن تفهم حقيقة مشكلته
عقله لم يتكيف مع الوضع
لكنه لم يكن رجلا مخادعا
وحينما كانت تنظر إلى عينيه
كانت تظن بأنها ترى نفس الشخص
حينما كنت أنظر إلى عينيه
كنت أظن أنه يعرفني
الآن أعرف تفسير ذلك
لو ظننت بأن عليك أن تعرف شخص ما
تدّعي ذلك
تدّعي ذلك لتحصل على رضا و تشجيع الأطباء
تدعي ذلك كي لا تبدو مسخاً
أي مروج مخدرات؟
:وشم
حقيقة رقم 6: رخصة السيارة: س ج 137 ي
مرحباً (ليني) ، كيف حالك؟ -
هذا مكان خاص -
لا بأس ، نحن صديقان ، أليس ذلك؟ -
كيف عرفت أني هنا؟ -
السيارة بالخارج أمام المدخل
يتوجب ركنها بالخلف
لما ما زلت هنا (ليني)؟
هناك الكثير من صالات الوشم بالشمال
أظنني أردت أن أدون شيء ما
قبل أن أنساه
أعطني المفاتيح ، سأنقلها أنا -
سألحق بك بعد لحظات -
إنتظر بالخارج -
يا إلهي -
أمهلني دقيقة ، سأحضر لك شيء ما
"حقيقة رقم 6: "رخصة السيارة: س ج 137 ي
تفضلي
يجب أن تخرج من هنا -
لماذا؟ -
(بربك يا (ليونارد
كم مرة علي أن أخبرك؟
لم يعد آمناً تجولك هنا -
لما لا؟ -
لأن ذلك الشرطي يبحث عنك
...يجب أن أحصل لك على هوية جديدة
بعض الملابس الجديدة
، وسيارة مختلفة ستفي بالغرض
إرتدي هذه
مهلاً ، مهلاً ، أي شرطي؟
إنه شرطي فاسد
"ذاك الذي جاء إليك في فندق "ديسكاونت
إنه يتصل بك منذ أيام ، ويمرر لك الرسائل
من تحت الباب وأمور من هذا القبيل
كيف عرفت ذلك؟ -
هو أخبرني ، يظن هذا مضحكاً  -
كان يتلاعب بك -
كفاك كذباً -
لست كاذبا ، يعرف أنك لست جيداً في التحدث عبر الهاتف
لذلك كان يتصل بك مراراً وتكراراً
...وأحياناً حينما لا تجيب الهاتف
يمرر لك رسالة من تحت الباب
لتشعر بالخوف فتجيب الهاتف
(.ويلقي عليك الهراءات بأن (جون ج
مروج مخدرات
(جيمي جرانتز) -
من (جيمي جرانتز)؟ -
ليونارد) ، (جيمي) مروج المخدرات؟) -
الشرطي يريد معرفة كيف يدير عملياته
ثمة فكرة معينة تجول في خاطره
و بطريقة ما أصبحت متورطاً
كيف تعرفه؟ -
أنا مخبر ، وهو شرطي من خارج البلدة
الشرطيون المحليون عرفونا ببعض
لو عرف أنني أساعدك سيقتلني
لذا إرتدي هذه الملابس
وأخرج من هنا
هيا (ليونارد) ، إمضِ
(تيدي)
"لا تصدق أكاذيبه"
أنت مليء بالهراء
تعال لاحقاً
(ناتالي)
"حانة "فريدي
(مرحباً (جيمي
متأسفة ، ظننت أنك شخص آخر
آسفة
لا عليكِ
"(تعال لاحقاً... (ناتالي"
إذا (جيمي جرانتز) يجري صفقات المخدرات
من الحانة التي تعمل فيها صديقته؟
لكنه لن يحضرها معه؟
سيأتي وحده
لطالما ظننت أن نشاط المخدرات
سيكون أفضل طريقة للنيل منه
لا أيها الضابط
أنا مستعد أكثر من أي وقت مضى
أنت في الرواق؟
كيف تبدو؟
سأكون هناك
(ليني)
الضابط (جاميل)؟
أجل ، هيا
إبتسم -
لا .. ليس هنا -
هنا
هل ضابط أم ملازم (جاميل)؟
أتعلم ؟ -
(لا تكتب (جاميل
بل (تيدي) فحسب
لما؟ -
أنا أعمل متخفي سرا -
هذه إتجاهات المكان حيث سيذهب
...رقم هاتفي في الخلف لو إحتجت إلي -
ألن تأتي معي؟ -
كلا ، مجيئي ليس ملائماً
صورة جيدة ، أبدو نحيفاً
(ليني)
إجعله يتوسل
(تيدي)
(جيمي)
ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟ -
هل أنت (جيمي جرانتز)؟ -
هل تنتظر وصول (جيمي) آخر إلى هنا
يا رجل الذاكرة؟
هل تتذكرني؟ -
أجل ، أتذكرك -
أين (تيدي) بحق الجحيم؟
حسناً
أيها المتخلف اللعين
تعر -
أنت تقترف خطأً جسيماً -
شركائي ليسوا من النوع الذي
يمكنك أن تعبث معه
لا تقل شيئاً آخر
كنت أعرف أني لا يمكنني الوثوق بذلك الوغد -
إخلع ملابسك -
بنطالك أيضاً
لما؟ -
لا أريد أن ألوثه بالدماء -
مهلاً ، مهلاً ، مهلاً
هل أخبرك بما أحضرته معي؟
إخلع بنطالك اللعين -
لدي 200 ألف دولار بالسيارة -
خذهم وحسب -
أتظن أنه يمكنك مساومتي؟ -
خذ المال وأتركني لشأني -
لا أريد مالك اللعين -
ماذا إذاً؟
ماذا تريد مني؟ -
أريد إستعادة حياتي -
(سامي)
(لقد قال (سامي
كيف يعرف بشأن (سامي)؟
تباً
ماذا فعلت؟
سيدي ، أحتاج لمساعدة
ثمة رجل بالداخل مصاب بشدة
يجب أن نحضر له طبيباً -
حسناً -
لا أعرف ماذا حدث
لدي مشكلة الذاكرة تلك
هل أعرفك؟ -
لا تقلق ، أنا شرطي -
هل ما زال يتنفس؟ -
لست أتذكر ، ربما -
ماذا كنتما تفعلان هنا؟ -
لست أدري ، لدي تلك الحالة -
آمل ألا يكون الوضع خطيراً
لأن هذا الرجل ميتاً
ليني) ، هذا يؤلم) -
إذاً تتذكرني الآن ، صحيح؟ -
أنت شرطي لعين
بلى . وأنا من ساعدك في الوصول إليه -
إنهض ، إنهض -
ليني) ، لقد اختلط عليك الأمر) -
من هذا ؟ لقد كان يعرفني
بالطبع يعرفك ، لقد إغتصب زوجتك
ودمر عقلك
هراء ، ليس هو الفاعل
(.إسمه (جيمس ف. جرانتز): (جون ج
راجع أوشامك
لماذا أحضر معه 200 ألف دولار؟ -
ماذا؟ -
لماذا أحضرها؟ -
أخبرته أن لدي شحنة من المخدرات -
هل هو مروج مخدرات؟ -
كلا ... أجل ، وهو الفاعل -
ليونارد) ، (جيمي) هو من تبحث عنه)
لقد فكرت أن نستفيد ببعض المال على هامش الأمر
كيف يعرفني؟ -
فندق "ديسكاونت" . كان يتواجد هناك -
موظف الإستقبال كان يخبره بمن يأتي
إتصل بـ(جيمي) لحظة أن رآك
تلتقط الصورة
أنت تستغلني -
كلا ، ستحصل على النصف -
(إنه يعرف أمر (سامي
ما الذي يجعلني أخبره عن (سامي)؟
(أنت أخبرت الجميع عن (سامي
و الجميع ينصت
"أتذكر (سامي جانكيس)؟"
قصة رائعة
تزداد روعةً كلما رويتها
أنت تكذب على نفسك لتكون سعيداً
ولا عيب في ذلك
جميعنا يفعل ذلك
من يبالي لو كان هناك بعض
التفاصيل الصغيرة لا تحب أن تتذكرها
عم تتحدث بحق الجحيم؟ -
لست أدري -
زوجتك نجت من الإعتداء
ولم تصدق مرضك
الألم والحزن والهمّ مزقوها من الداخل
الأنسيولين
هذا (سامي) ، ليس أنا
(أخبرتك عن (سامي
أجل ، صحيح
كما تخبر نفسك مراراً وتكراراً
تكيف نفسك على أن تتذكر
تتعلم من خلال التكرار -
سامي) ترك زوجته تقتل نفسها) -
سامي) إنتهى به المطاف داخل مصحة) -
سامي) كان محتالاً ، مخادعاً) -
لم أقل يوماً أن (سامي) كان مدعياً
بل كشفته و أثبت رسميا فضح أمره
كونه محتال
كنت مخطئاً ، هذا هو المقصد
زوجة (سامي) جاءت إلي -
سامي) لم يكن متزوجاً) -
زوجتك هي من كانت مصابة بداء السكري
زوجتي لم تكن مصابة بداء السكري
أمتأكد؟
توقف -
لم تكن مصابة بداء السكري -
أتظنني لا أعرف زوجتي؟
ما خطبك؟
أظنني لا أستطيع أن أجعلك تتذكر
إلا ما تريد أن تصدقه
مثل (جيمي) الراحل بالأسفل -
ليس هو الفاعل -
كان هو الفاعل في نظرك
هيا ، لقد حققت إنتقامك
إستمتع به بينما لازلتَ تتذكر
ما الفرق إن كان هو الفاعل أم لا؟
هناك فرق كبير -
لماذا؟ لن تعرف أبداً -
بل سأعرف -
كلا ، لن تعرف -
بطريقة ما سأعرف -
لن تتذكر -
حينما ينتهي الأمر سأعرف . سيكون الأمر مختلفاً -
كنت أظن ذلك أيضاً بل كنت واثقاً من ذلك
ولكنك لم تعرف
هذا صحيح ، (جون ج.) الحقيقي
ساعدتك في العثور عليه منذ أكثر من عام
هو ميت بالفعل
لا تكذب علي ثانيةً -
...(أنصت (ليني -
أنا كنت الشرطي المتولي قضية زوجتك
وقد صدقتك
ظننت أنك تستحق الفرصة للإنتقام
أنا من ساعدك في العثور على
ذلك الرجل في الحمام في تلك الليلة
الرجل الذي أصابك بصدع في جمجمتك
وإغتصب زوجتك
وجدناه . و قد قتلته
لكنك لا تتذكر
لذا ساعدت في البحث ثانيةً
في البحث عن الرجل الذي سبق وقتلته
حقاً؟ ومن كان هذا إذاً؟ -
مجرد رجل ما ، هل يهم من كان؟ -
لا مبرر معين (ليني) ، لا وجود لمؤامرة
مجرد حظ عثر
مدمنان منتشيان بتعاطي الحشيش
ولم يدركا أن زوجتك ليست وحدها بالمنزل
لكن عندما قتلته
كنت مقتنعاً بأنك ستتذكر
لكنك لم تتذكره
كما لم يعلق بذهنك أي شيء آخر
كما لن تتذكر هذا
....أنا إلتقطت هذه الصورة
بعد أن فعلتها مباشرةً
أنظر كم كنت سعيداً
أردت رؤية ذلك الوجه ثانيةً
شكراً لك -
تباً لك -
منحتك حافزاً لتعيش
وكنت في غاية السعادة للمساعدة
أنت لا تريد الحقيقة ، أنت تختلق الحقيقة التي تريدها
مثل ملف التحقيقات ذلك
كان مكتملاً حين أعطيتك إياه
من إقتلع الـ 12 صفحة؟
أنت على الأرجح -
كلا ، لم أفعلها ، أترى؟ أنت من فعلها -
ولما أفعل ذلك؟ -
لتخلق لغزاً لا يمكنك حله أبداً -
هل تعلم بكم مدينة ؟
كم هناك من (جون ج.) أو (جايمس ج.)؟
(.تباً (ليني) ، أنا نفسي (جون ج
(أسمك (تيدي -
(أمي تدعوني (تيدي -
(إسمي (جون إدوارد جاميل
(.إبتهج ، ثمة الكثير من (جون ج
لنبحث عنهم
كل ما تفعله هو التذمر
أنا من عليه أن يعيش
مع ما فعلته
أنا من هيأ كل شيء
وأنت كنت تتجول وتلعب دور المحقق
أنت تعيش حلماً أيها الفتى
زوجة ميتة لتنتقم لها
لتجعل هدفاً لحياتك
هدف رومانسي لن ينتهي أبداً
حتى لو لم أتواجد أنا
يجب أن أقتلك -
إهدأ (ليني) ، هيا -
أنت لست قاتلاً
لذلك أنت بارعاً في القتل
مهلاً ، ماذا تفعل؟
أتعرف كم الوقت الآن؟
إنه وقت الشراب ، وأنا سأدفع
اللعنة
أنا لست قاتلاً
أنا مجرد شخص أراد أن يضع الأمور
في نصابها
أيمكنني أن أستطيع نسيان
ما أخبرتني به؟
* "لا تصدق أكاذيبه" *
أيمكنني أن أستطيع نسيان
ما حملتني على فعله؟
أتظنني أريد لغزاً آخر لأحله؟
أو أريد (جون ج.) آخر لأبحث عنه؟
(.أنت (جون ج
يمكن أن تكون (جون ج.) الذي أبحث عنه
* وشم : حقيقة رقم 6 *
* رخصة السيارة *
* SG137IU *
هل أكذب على نفسي لأكون سعيداً؟
...(في حالتك (تيدي
أجل سأفعل
مهلاً ، مهلاً
هذه ليست سيارتك
أصبحت سيارتي الآن -
يا إلهي ، لا يمكنك أن تأخذها -
لما لا؟ -
لأنها سيارة الرجل الذي قتلته للتو -
أحد ما سيتعرف عليها
أتعلم ؟ أظنني أفضّل أن يظنني الناس
ميتاً عن كوني قاتلاً
ربما سأحتفظ بهذا لبعض الوقت
(ليني)
...مهلاً ، توقف
هلا ساعدتني في العثور على المفاتيح؟
ساعدني في العثور على مفاتيحي
يجب أن أؤمن بأن هناك عالم
خارج عقلي
يجب أن أؤمن بأن تصرفاتي
ما زالت تحمل معنى
حتى لو كنت لا أتذكرها
... يجب أن أؤمن بأني حينما أغمض عيني
سيظل العالم موجوداً
هل أؤمن بأن العالم ما زال موجوداً؟
هل ما زال موجوداً؟
أجل
جميعنا نحتاج لذكريات
لنذكر أنفسنا بما نحن عليه
لست مختلفاً
:وشم
حقيقة رقم 6: لوحة رقم السيارة: س ج 137 ي
الآن .... أين كنت؟
* ترجمة  محمود كامل & أشرف عبد الجليل *
(Brad Pitt II) & (J_R_Lupin)
* تعديل و ضبط التوقيت *
(((  Zeen_elomr )))